[Date]1912-06-01
[Tags]Bosnia, 萨拉热窝
[Loc]43.907597,18.302098
[Desc]战前慨况:普法战争, 俄土战争, 德奥同盟, 波斯尼亚危机
1870-07-19: 普法战争
1879-10-07: 俄土战争
1879-10-07: 德奥同盟及协约国
1908-10-06: 波斯尼亚危机


1870-07-19: 普法战争
-------------------
使德法两国结怨,成为第一次世界大战的原因.
因长期争夺欧洲大陆霸权和德意志统一问题,普鲁士和法国之间关系长期紧张。
1870年7月14日,普鲁士首相俾斯麦就西班牙王位继承问题发表了挑衅性的“埃姆斯电报”,触怒了法国政府。7月19日,法国对普鲁士宣战,但战争开始后,法军接连败北。9月2日,法国皇帝拿破仑三世亲率近十万名法军在色当投降。9月4日,巴黎爆发革命,法国大资产阶级建立法兰西第三共和国,法兰西第二帝国灭亡。但普军仍长驱直入。
1871年1月18日,普鲁士国王威廉一世在法国凡尔赛宫加冕为皇帝,成立了德意志帝国。法国资产阶级政府请求停战。2月26日,双方在法国凡尔赛签订初步和约。5月10日在法兰克福签署了正式和约。
这次战争使普鲁士完成德意志统一,取代了法国在欧洲大陆的霸主地位。同时也促成了意大利统一。


1879-10-07: 俄土战争
-------------------
巴尔干国家开始脱离土耳其.
（第十次）俄土战争战争结果： 1878年1月30日双方在圣斯特凡诺正式签订《圣斯特凡诺条约》（被随后的《柏林条约》修改）,承认罗马尼亚和塞尔维亚独立,保加利亚则成为俄国管辖下的自治国家。
背景：
奥斯曼帝国（1299～1922）曾经是一个地跨欧、亚、非三洲的封建军事大帝国。但到了16世纪下半叶已经开始衰落,为了挽救帝国,以穆斯塔法·雷希德帕夏和米德哈特帕夏为首的有识之士展开了一系列救亡运动,进行了民主改革,1875年底,奥斯曼帝国（1299～1922）内外形势迅速恶化。小亚细亚的北部和中部地区发生大饥荒,财政濒临崩溃,列强干涉的阴影笼罩全国。在这种形势下,国内政治斗争炽热化。1876年5月30日,阿卜杜·阿齐兹被推翻,另立穆拉德五世为苏丹。8月31日阿卜杜勒·哈米德二世接替精神错乱的穆拉德为苏丹。成了了西方式的资产阶级立宪君主政体,但民族矛盾在民主的旗号下蔓延,。在黑塞哥维那、波斯尼亚和保加利亚相继爆发了起义,并很快波及到塞尔维亚和门的内哥罗这两个土耳其的藩属国。土耳其对起义者进行了残酷的镇压,但却未能控制巴尔干西北部局势的变化,它在巴尔干的统治开始动摇起来。
面对这种局势,欧洲列强中的俄、奥、英三国表示了自己的特别关注。尤其是俄罗斯,它认为,1853～1856年的克里米亚战争使自己在巴尔干地区既丢面子又丧失了威信和影响,它需要寻找一个机会重新回到巴尔干,恢复原有的一切。更为重要的是,俄罗斯想通过控制巴尔干进而控制由地中海进入黑海的咽喉博斯普鲁斯海峡,以便打通它谋求已久的在西南方面的唯一出海口。因此,它对土耳其局势的恶化幸灾乐祸,并积极地加以介入。
沙皇政府打着“拯救土耳其帝国压迫下的基督徒”和“保护斯拉夫兄弟”的旗号,先是通过外交途径向土耳其政府施加压力,但效果并不显著。它所提出的集体保护斯拉夫人的建议遭到了受奥匈帝国支持的英国的反对。随后又倡议在波斯尼亚、黑塞哥维那和保加利亚实行自治,亦遭土耳其的拒绝。
土耳其恃仗着英国在背后的支持,力图在战场上彻底打败起义者和于1876年6月30日对土宣战的塞尔维亚和门的内哥罗。当战场上的形势明显地有利于奥斯曼帝国政府时,沙皇便于1877年4月24日正式对土宣战。5月,罗马尼亚、塞尔维亚和黑山均宣布加入俄方,共同对土耳其作战。

